=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 11=
Vệ Sở
có quy chế nghiêm ngặt.
Quân hàm của các huynh đệ
cũng phân cao thấp.
Nhà ở của gia quyến quân sĩ chúng ta
đương nhiên cũng được phân theo cấp bậc.
Gia quyến của Tổng kỳ
và quan dưới cấp Tổng kỳ
đều sống ở đây.
(Khu Đắc Thắng)
Khu Đắc Thắng.
Nhưng sau này,
nếu nam nhân nhà cô
được thăng lên Bách hộ,
sẽ được chuyển đến nhà gạch ba gian
ở phố Nam của Vệ Thành.
Nếu
còn được thăng lên Thiên hộ,
sẽ được chuyển đến tòa trạch viện chạm trổ
nằm sát phía Đông của Chỉ Huy Sứ Ty.
Ngay cả bậc cửa ở đó
cũng cao hơn nhà thường dân chín tấc đấy.
Nhưng
hiện giờ nhà của hai người
ở đằng kia.
Lão Mã,
đừng hát nữa.
Điếc hết cả tai ta rồi.
Vậy
vật dụng hàng ngày phải tự mua
hay do Vệ Sở cấp phát?
Chuyện này
cũng phải xem cấp bậc.
Ở chỗ chúng ta,
không phải có tiền
là làm được mọi việc đâu.
Đôi khi,
chỉ riêng việc lấy nước
cũng phải xếp hàng theo giờ.
Chưa bàn đến
quân hàm của nam nhân nhà ta,
ta còn có một đệ đệ
làm quan trong quân,
còn là Phó thiên hộ nữa,
nên mọi mặt đều được ưu đãi.
Đi.
Vì vậy, Giải cô nương,
nữ nhân
muốn sống sung sướng
thì vẫn phải dựa vào nam nhân.
Tuy nhà hơi cũ nát,
nhưng nếu sắp xếp khéo léo
sẽ vẫn mang lại cảm giác ấm cúng.
Vậy hai người
cứ thu xếp ổn thỏa đi.
Ta không quấy rầy nữa.
Đuổi theo ta đi.
Ta sẽ sớm thăng lên chính ngũ phẩm,
đưa mọi người trở về kinh thành.
Ta tin tưởng ở chàng.
Vốn là Lỗ di nương
có lỗi trước, lấy hoa nhung của cô nương.
Cô nương tốt bụng,
đã giúp cô ta giải vây.
Giờ thì hay rồi,
lại đắc tội với Mạch phu nhân.
Nhưng ai ngờ
phu nhân của một vị tướng quân
lại hẹp hòi đến thế,
công khai khiến người khác mất mặt.
Tranh chấp giữa thê thiếp
là chuyện nhà của Mạch đại ca.
Hai người họ vốn đã có hiềm khích,
mượn nàng để diễn kịch thôi.
Cũng đâu phải chúng ta cố ý gây chuyện.
Sau này,
cứ ít qua lại với họ thôi.
Cửu gia yên tâm.
Ở lâu mới biết lòng người.
Còn chàng,
cứ yên tâm làm việc trong doanh,
phải tạo được chỗ đứng đã.
Còn việc qua lại với những
phu nhân, thái thái ấy,
ta tự biết phải làm thế nào.
Ta tin nàng.
Nhưng nàng cũng phải hứa với ta,
sau này tuyệt đối không được hiếu thắng.
Sau này ta phải ở trong quân doanh.
Nếu có chuyện gì,
hãy bảo A Sâm báo tin cho ta.
Nàng đi đi.
Mấy thứ này
cứ để bọn ta lo.
Biết rồi.
Tuy Cam Lâm là trấn biên cương,
nhưng cũng không phải là tiền tuyến.
Ở trong quân doanh,
nếu muốn thăng tiến,
hoặc phải chém nhiều đầu quân địch,
hoặc phải lập đại công.
Các ngươi vừa mới đến đây,
tạm thời
chưa có cơ hội ra trận lập công.
Vậy bọn ta phải lập công thế nào?
Theo quy tắc trong doanh,
mỗi tháng đều treo một dải lụa đỏ.
Ai bắn trúng được coi là xuất sắc,
khi có cơ hội lập công
sẽ được ưu tiên.
Vậy sao không thấy mọi người
tranh nhau bắn?
Các doanh khác đã bắn hạ từ lâu rồi,
chỉ riêng chỗ chúng ta,
Lỗ đại nhân chưa bắn trúng,
(Lỗ Đại Hổ, Phó thiên hộ Cam Độ Đạo)
nên không ai dám tranh.
Lỗ đại nhân?
Lỗ đại nhân ấy có lai lịch thế nào
mà không ai dám vượt mặt thế?
Mạch tướng quân chưa nói với ngươi sao?
Hắn là em vợ của ngài ấy,
giữ chức Phó thiên hộ.
Cái cây cung chẳng ra gì!
Đúng là có một di nương họ Lỗ.
Mạch tướng quân.
Tỷ phu.
Triệu huynh đệ.
Mạch tướng quân.
Đây.
Cầm lấy.
Như vậy không hay đâu.
Có gì mà không hay?
Cây cung này
vốn là dành cho
người có công phá án ở phủ Vĩnh Ninh.
Ngươi hoàn toàn xứng đáng.
Nếu ta giữ làm của riêng,
vậy mới là không hay đấy.
Nghe ta,
cầm lấy.
Triệu huynh đệ,
nghe ta nói.
Đừng nóng vội.
So với trấn Sa Khung,
chỗ chúng ta người đông mà cơ hội lại ít.
Nhưng ngươi có
danh thiếp của Thập Lục gia,
chỉ cần sau này ngươi lập được công,
Vương đại nhân
nhất định sẽ cân nhắc đề bạt.
Đa tạ Mạch tướng quân chỉ bảo.
Được rồi,
mau thử cung đi.
Xem này.
Cây cung này tốt thật đấy.
Tên họ Mạch đáng chết.
Để ta thử xem.
Ta đã để tỷ tỷ làm ngoại thất cho hắn rồi,
hắn lại không cho ta cây cung đó.
Cửu gia,
dùng cây cung này
nhất định có thể bách phát bách trúng.
Về trước đi.
Về đi.
(Đoan Trang Đức Hạnh)
Tan học.
Giờ này rồi, sao vẫn nóng vậy?
Lạ quá đi mất.
Đây là Mạch phu nhân mà.
Phu nhân đến đón đại tỷ nhi tan học à?
Đúng vậy.
Ta nghe nói
có một cô nương mới đến.
Mọi người chung sống thế nào?
Ta không dám trèo cao.
Cũng phải.
Nhìn Giải cô nương xem,
đồ ăn, vật dụng,
y phục, trang sức
đều tinh xảo biết bao.
Cô ta không cùng
một kiểu người với chúng ta.
Cô ta coi chúng ta là thôn phụ quê mùa,
đương nhiên chẳng buồn kết giao.
Cô ta chỉ cần dùng chút thủ đoạn
là có thể đạt được mục đích rồi rút lui.
Nếu để kẻ thích giở thói khôn vặt này
thật sự có chỗ đứng ở trấn Cam Lâm,
thì sau này mấy người chúng ta
phải nhìn sắc mặt cô ta mà sống mất thôi.
Nhìn Lỗ di nương xem,
trước kia
ai cũng ghét bỏ,
giờ có tiếng nói rồi,
nên khí thế
cũng khác hẳn.
Cô nương,
điền sản riêng mà Thập Lục gia ban
đã bị người khác chiếm rồi.
Bị người ta chiếm rồi sao?
Chúng ta có khế ước đất mà.
Quan phủ vừa mới phân chia,
sao đã bị chiếm được?
Không còn pháp luật nữa sao?
Người ở đây không công nhận khế ước đất.
Toàn là phụ nữ, trẻ con,
khăng khăng nói đó là đất hoang,
họ đã trồng trọt nhiều năm rồi.
Ta không cãi lại được.
Để ta đi.
Tam Nương.
Những thẻ tre này từ đâu ra?
Trong ruộng có vài hố chôn người
từ chiến trường tiền triều.
Họ nói
đồ đào được có thể cho chúng ta.
Toàn là đồ bỏ đi,
khác nào cố ý chèn ép chúng ta chứ?
Đồ trong mộ à?
Không may mắn đâu.
Đúng vậy.
Đều là huynh đệ đồng liêu,
bây giờ nàng
chiếm ruộng của nhà Triệu tổng kỳ,
sau này ta phải sống thế nào
trong quân doanh hả?
Ruộng của hắn sao?
Đó là đất hoang ta khai khẩn.
Mảnh đất đó đã bỏ hoang mười mấy năm rồi,
cỏ còn cao hơn cả đầu người.
Chính ta đã dẫn người
bỏ ra bao công sức để khai khẩn.
Ba đứa nhỏ
há miệng là đòi ăn.
Chàng ngồi không chỉ tay năm ngón
thì thoải mái rồi.
Chẳng những không làm
chút việc đồng áng nào,
còn nuôi ngoại thất bên ngoài.
Lại nữa rồi.
Nàng lại nữa rồi.
Hiện giờ nam nhân có máu mặt ngoài kia,
ai chẳng tam thê tứ thiếp?
Có gì phải làm ầm lên?
Một ả họ Lỗ
vẫn chưa đủ làm chàng hài lòng,
chàng còn muốn thêm người nữa sao?
Vậy sao chàng không đi tìm
ả họ Giải kia luôn đi?
Nàng...
Ả họ Giải còn đẹp hơn ả họ Lỗ,
dáng người
cũng đẹp hơn ả họ Lỗ đấy.
Muốn tìm thì chàng đi đi.
Đồ không biết xấu hổ.
Để ta xem chàng
còn cần thể diện nữa không!
Tên họ Mạch chết tiệt kia.
Để ta xem chàng có dám đi không!
Để... để rồi xem, ta phải
đánh gãy chân cô ta mới được.
Xin lỗi, Giải cô nương.
(Mạch trạch)
Hay là chúng ta đừng vào nữa.
Hôm nay đến chỗ Mạch phu nhân...
Không được thuận lợi à?
Mạch phu nhân đó
đúng là chanh chua đanh đá.
Những gia quyến quân sĩ khác
sợ ruộng được chia
không màu mỡ bằng điền sản riêng,
nên không chịu nhường.
Còn Mạch phu nhân
vẫn để bụng
hiềm khích khi mới gặp
nên cố ý làm khó.
Ta không hề muốn bị cuốn vào
tranh chấp nội viện của Mạch gia,
cũng không muốn đối đầu với
những gia quyến quân sĩ chiếm ruộng.
Nhưng giờ đây,
ta lại rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan.
Nếu thật sự thấy khó xử
thì mảnh ruộng này,
không tranh nữa cũng được.
Gặp phải kẻ ngang ngược
thì lý lẽ cũng bằng thừa.
Đến mảnh ruộng cũng không giữ được,
thì chúng ta lấy gì
để đứng vững ở đây?
Đến lúc đó,
người khác sẽ nhìn chàng thế nào?
E là ở trong quân ngũ,
chàng cũng sẽ bị người ta coi thường.
Cho nên tuyệt đối không thể
nhường mảnh đất này.
Được.
Nàng đã muốn tranh,
vậy thì tranh.
Táo hôm nay ngon đấy.
Phải,
quả vừa to vừa mọng.
Đuổi theo ta đi.
Bưu Tử,
nghe tin chưa?
Quan phủ
muốn trưng dụng đất làm nghĩa địa,
vừa hay chọn trúng
điền sản riêng của Giải cô nương.
Thật không đấy?
Thật chứ.
Nghĩa địa sao?
Đúng vậy.
Chẳng phải chính là mảnh đất
nhà chúng ta đang chiếm sao?
Trước đây, trên mảnh đất đó
quả thật từng đào được xương người chết.
Dùng làm nghĩa địa cũng phải.
Phải mau báo cho Mạch phu nhân.
Đúng vậy.
Chuyện này...
(Người lập khế ước: Mạch Chu thị)
(Tôn Chấn điểm chỉ)
Mạch phu nhân,
đợi vài ngày nữa,
khi khế ước đất mới được cấp,
sẽ có người chuyên trách đưa đến tận phủ.
Vậy làm phiền ngài rồi.
Đó là việc nên làm mà.
Đến ta, đến lượt ta.
(Lâm Tứ Hữu)
Quả thật nên ghi dưới tên Giải cô nương.
Đúng là kỳ lạ.
Ngày thường,
mọi người tranh giành những mảnh đất này
đến đỏ mặt tía tai.
Sao hôm nay
lại sảng khoái như vậy?
Đại nhân nói đùa rồi.
Quan phủ đã muốn
dùng mảnh đất đó làm nghĩa địa,
bọn ta là gia quyến quân sĩ
đương nhiên phải ủng hộ rồi.
Nghĩa địa sao?
Chuyện đó từ đâu ra?
Đại nhân,
rõ ràng vài ngày trước ta nghe nói
muốn trưng dụng
điền sản riêng làm nghĩa địa.
Không có chuyện đó.
Khế đất đã được sửa lại,
chuyện này dừng tại đây.
Sau này,
các người cày ruộng của mình,
cô ấy canh tác đất của cô ấy,
đừng gây ra tranh chấp vô nghĩa nữa.
Sao cô ta có thể lừa người ta được?
Thế là chúng ta chịu thiệt rồi.
Đúng vậy.
(Một tháng sau)
Cô nương, cô nương ơi,
Cửu gia về rồi.
Cửu gia.
Đã bao lâu rồi huynh không về thế?
Ta về lấy hai bộ y phục.
Cho nàng.
Đường xá xa xôi,
không cần lần nào cũng vất vả như vậy đâu.
A Sâm
đang tuổi cần phấn đấu,
nên ta
về thăm đệ ấy.
Ta đi đây.
Vậy chàng đi đường cẩn thận.
Ơ...
Thế này là sao?
Móng ngựa giẫm phải chông sắt,
bị thương rồi.
Chắc tối nay không cưỡi được nữa.
Tam Nương.
Bảo Trịnh Tam
dắt ngựa đi chữa trị.
Được.
Mau đi đi.
Vậy còn Cửu gia thì sao?
Hôm nay không phải ngày nghỉ,
ta phải trở về quân doanh.
Nhưng nàng yên tâm,
mấy hôm nay
ta đã nắm rõ địa hình.
Đi đêm
chỉ là chuyện nhỏ.
Đêm hôm khuya khoắt,
giữa chốn hoang mạc,
lỡ có
lang sói, hổ báo xuất hiện
thì rất nguy hiểm.
Biên ải không giống nơi khác.
Có những quy tắc
không cần cứng nhắc giữ mãi.
Hôm nay ngựa bị thương,
chàng lại không có ngựa khác để thay,
đâu thể
bắt chàng đi bộ cả đêm về quân doanh chứ?
Chi bằng sáng mai,
ta bảo Trịnh Tam
tìm một con ngựa tốt
rồi chàng hãy về quân doanh.
Cửu gia cứ nghỉ lại phòng phía Đông đi.
Căn phòng đó vốn được chuẩn bị cho chàng.
Chàng dắt ngựa vào trong nhà,
có ai biết chàng ngủ lại đâu?
Chàng mà còn không vào nhà,
cứ chần chừ mãi ở đây
thì người ta sẽ biết thật đấy.
Nhà của Cửu gia,
phòng của Cửu gia,
sao phải tránh mặt người khác mới được ở?
Ta và cô nương vẫn chưa thành thân.
Nếu ở chung dưới một mái nhà
thì không hợp lễ nghĩa.
Chuyện liên quan đến
danh tiết của cô nương,
việc này
đừng để người khác biết.
Cất đi.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
Nghỉ ngơi sớm đi.
Chàng cũng nghỉ sớm đi.
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
Bẩm đại nhân,
đêm qua điểm danh toàn quân.
Ngoài những người có thẻ đi đêm,
tổng cộng thiếu ba người.
Lý tổng kỳ
về nhà phụ việc đồng áng,
nửa đêm đã trở lại doanh.
Tôn tổng kỳ
có mẫu thân lâm bệnh nặng,
chưa kịp xin thẻ.
Lần này tạm ghi lỗi,
sau này
lấy công chuộc lại.
- Tạ ơn đại nhân.
Mau lên, sao giờ ngài mới về?
Đêm qua Lỗ Đại Hổ giở trò,
thấy ngài không có mặt,
hắn đột nhiên điểm danh kiểm tra quân số.
Nhưng không sao,
lát nữa ngài cứ nói thẳng là
đêm qua ngài nghỉ ở nhà cô nương.
Hiện giờ không phải thời chiến,
cùng lắm bị Vương đại nhân mắng vài câu
là chuyện sẽ qua.
Không được.
Ta và cô nương vẫn chưa thành thân,
nếu thừa nhận nghỉ lại trong nhà,
thanh danh của nàng sẽ ra sao?
Còn người thứ ba thì sao?
Triệu tổng kỳ
mãi đến giờ Thìn mới trở về quân doanh.
Triệu Lăng,
đêm qua ngươi ở đâu?
Ta uống say ở quán rượu tại Thành Đông,
nên ngủ quên mất.
Triệu tổng kỳ,
ngươi vô cớ vắng mặt,
tự ý rời vị trí.
Theo quân luật,
phải chịu 80 trượng
và phạt ba tháng bổng lộc.
Triệu tổng kỳ,
vốn dĩ ngươi chỉ về nhà nghỉ đêm.
Thừa nhận vì việc nhà
mà lỡ điểm danh thì có sao đâu?
Dù sao sau khi ngươi
và Giải cô nương thành thân,
sớm muộn cũng sẽ sống cùng nhau.
Ta tự ý rời quân doanh,
uống rượu ban đêm, bỏ trực,
cam lòng chịu phạt.
Được.
Triệu Lăng,
ngươi còn nói gì mà ngẩng cao đầu,
làm việc chắc chắn.
Ta thấy ngươi đúng là coi trời bằng vung,
ngông cuồng tột độ!
Nếu không nghiêm trị
thì làm sao chấn chỉnh quân quy?
Người đâu!
80 trượng,
không được thiếu trượng nào.
Đại nhân,
thuộc hạ
nguyện thay Triệu tổng kỳ
chịu 20 trượng.
Ta chịu 20 trượng.
Ta cũng chịu 20 trượng.
Được lắm.
Vậy hôm nay
ta cho các ngươi toại nguyện.
Đa tạ.
Đánh!
Rõ!
Hôm nay thu hoạch táo,
sắp gãy cả lưng mất rồi.
Đúng vậy.
Thế nào rồi, Cửu gia?
Vết thương nhỏ thôi.
Không thấm vào đâu so với trước kia.
Cửu gia,
chuyện này...
À thì...
sau khi cô nương nhận được tin của ngài
thì lo lắng không yên,
chuẩn bị sẵn thuốc men
cần thiết cho ngài rồi đây.
Ta không sao.
Để nàng phải lo rồi.
Bị thương có nặng không?
Phải cẩn thận, đừng để lại tật gì.
Đau không?
Thuốc trị thương trong quân không tốt,
trời lại lạnh,
chắc là ta bị tê cóng rồi.
Chuyện này...
Tam Nương,
tỷ mau
chia số thuốc trị thương này
cho các huynh đệ đi.
Được.
Cửu gia, vết thương của chàng...
Hay là để ta xem thử đi?
Chàng cố chịu một chút nhé.
Ta sẽ nhẹ tay.
Ta...
Ta sẽ nhẹ hơn nữa.
Ai cũng chịu 20 trượng cả mà?
Lẽ nào
người đánh Cửu gia
cố tình đánh nặng hơn?
Cho dù nặng hơn nữa
cũng không nặng bằng
những trận đòn
khi buôn muối trước đây nhỉ?
Ta... ta sẽ nhẹ tay.
Đau quá.
Tên khỉ con này,
đệ được xem cảnh này đó à?
Đi đi.
Mau đi đi.
Đau quá đi mất.
Đừng, đừng mà.
Ta... ta...
Ta...
Khăn bẩn rồi.
Sau này cứ để ta dùng.
Ta sẽ thêu cho chàng một chiếc mới.
Ta...
Nàng nhìn xem,
có phải ta
bị gãy xương sống rồi không?
Nàng đừng nghe ta hét mà sợ.
Vết...
vết thương không đau tí nào.
Trước đây tổ mẫu từng dạy ta,
nội viện giống như quan trường.
Muốn trấn áp đối phương,
trước tiên phải ra oai.
Ta bèn nghĩ,
chúng ta đã đến trấn Cam Lâm,
trước hết phải cho người khác biết
chúng ta không dễ bị bắt nạt.
Nhưng ta đã sai.
Họ chẳng những không kiêng dè,
mà còn càng lúc càng quá đáng,
khiến chàng phải chịu khổ.
Là lỗi của ta.
Nàng đừng nghĩ như vậy.
Chuyện này,
cũng là ý của ta mà.
Nàng xuất thân từ dòng dõi quan lại,
đương nhiên không quen
qua lại với những người nông dân ấy.
Nhưng nếu nói đến
việc giao thiệp với
mấy người như Diêm phu nhân,
ai có thể hơn được nàng chứ?
Giờ chúng ta ở trấn Cam Lâm,
phải giao thiệp với
những người như Mạch phu nhân,
chẳng phải vẫn còn Cửu gia ta đây sao?
Vậy xin Cửu gia chỉ dạy.
Có hai cách.
Thứ nhất
là dùng quyền thế,
đưa danh thiếp của Thái tử ra.
Có danh tiếng của Thập Lục gia,
những người nhà Tiểu kỳ, nhà Tướng quân,
thậm chí Vương phu nhân, Mạch phu nhân
ít nhất cũng không dám
công khai chèn ép nàng.
Nhưng làm vậy
chẳng phải ta đã thua rồi sao?
Vậy chỉ còn cách thứ hai.
Đó là
phải thân thiết với họ hơn.
(Không được để họ cảm thấy)
(nàng là người bề trên.)
(Nàng phải hạ mình,)
(bước vào trong vũng bùn,)
(để họ cảm thấy)
(nàng cũng giống như họ,)
(cũng là người trần mắt thịt,)
(có đủ vui buồn giận thương.)
Triệu gia
đổi thành miếu Táo Quân rồi sao?
Người ta là cành vàng lá ngọc,
trông cứ như đang chơi đùa vậy.
Khét rồi.
Cô nương.
♪Vốn là chim trong lồng,
khắc khoải nhớ trời cao♪
Sắp mưa rồi.
Cô nương, sắp mưa rồi.
Mau, mau lên!
Mau thu lương thực.
Mau lên.
Lấy bao tải.
Mau!
Cô nương!
Mau thu đi.
Mau!
Mang hai bao tải tới đây.
Đâu phải lương thực nhà cô,
cô sốt sắng gì chứ?
Cô mau thu đi.
Giúp cô mà cô còn không vui sao?
Mau cho vào bao.
Nhanh lên.
Mọi người cùng đến giúp.
Được.
Được, được ạ.
Mang thêm một bao tải tới bên này.
Cô nương.
Ôi...
Không sao chứ, cô nương?
Mau,
tỷ chuyển cái này qua đó.
Cầm cái này.
Mau.
Mọi người mau giúp đi.
Nhanh tay lên.
Cho cái này vào bao.
Cô không sao chứ?
Không sao.
Ta thu xong rồi.
♪Mượn quá khứ chẳng thể quay về♪
Các tướng sĩ tới rồi.
Các tướng sĩ tới rồi!
♪Chẳng cần mượn
lòng thương hại nơi nhân thế♪
♪Chẳng mượn nhân gian♪
♪Mượn cõi phù sinh
độ ta qua kiếp phiêu bạt♪
Nào, mau lên.
Giúp thu lương thực.
Được.
♪Mượn một nước cờ chẳng do mình♪
Cơn mưa này cứ như đùa vậy.
Nói mưa là mưa,
nói tạnh là tạnh.
Mau lên, nhanh.
Tới đây.
♪Chẳng mượn sự trong sạch♪
Được.
Đưa ta.
Cẩn thận, đừng để rơi.
Nào.
Không ngờ
cô còn biết làm những việc này.
Trước đây ta từng phiêu bạt.
Ta từng thấy nạn dân
liều mạng vì cơm áo.
Ta biết
gạo và bột dùng để no bụng,
cùng với y phục để chống rét
quý giá đến mức nào.
Lúc trước ta hẹp hòi,
khiến nam nhân nhà cô
phải chịu đòn.
Nào.
Ta giúp cô.
Đừng chê ta nói nhiều nhé.
Ở chỗ chúng ta
có một vị nữ sư họ Tả.
Cô đừng đối đầu với cô ta.
Ở chỗ chúng ta,
cô ta rất được lòng mọi người.
Chỉ cần cô ta chê cô một câu
có sức nặng hơn mười người khác nói đấy.
Mạch phu nhân,
thu dọn xong cả rồi.
Phía bọn ta cũng đã dọn xong.
Tốt quá, nhanh thật.
Giải cô nương,
đa tạ nhé.
(Nữ Giới Đường)
Đại nhân,
nâng cao một chút,
lên trên một tấc.
Thêm một tấc nữa.
Vị quan tòng tứ phẩm này quả nhiên
mình hạc xương mai.
Nàng đúng là
giỏi dỗ dành người ta.
Nàng thú vị hơn những nữ nhân
trong hậu viện nhiều.
Góa bụa bao năm,
nàng đã ủ nỗi cô quạnh khuê phòng
thành một vò
rượu ngon.
Đúng là
càng để lâu càng thơm.
Ngài chỉ lo hưởng lạc,
không màng sống chết của ta.
Nàng ơi,
khắp trấn Cam Lâm này
kẻ nào dám âm mưu lấy mạng nàng cơ chứ?
Vậy nếu
ta muốn lấy mạng kẻ khác thì sao?
Đi thay chậu nước.
Được.
Cửu gia,
chàng đang bị thương.
Hay là tắm rửa,
thay thuốc
rồi hãy về quân doanh?
Ta bảo Tam Nương đi lấy thêm chậu nước.
Không cần.
Nước sạch quý giá,
ta dùng nước nàng dùng còn thừa là được.
(Chàng ấy lại dùng luôn)
(khăn và nước ta đã dùng.)
Nàng cũng giỏi đấy,
mới đó đã hòa nhập được với họ rồi.
Là nhờ Cửu gia dạy giỏi đấy.
Nhưng
sau chuyện này,
ta cũng có một dự định mới.
Nàng nói đi.
Hay là...
hai ta thành thân
ở trấn Cam Lâm đi.
Sau khi thành thân,
chàng có thể
đường hoàng
chuyển về nhà ở.
Đương nhiên những lời đồn đại kia
cũng sẽ lắng xuống thôi.
Sẽ không còn ai mượn chuyện này
công kích chàng nữa,
cũng rất có ích cho đường làm quan
của chàng.
Tuy ta kém cỏi,
nhưng
cũng có thể học theo
những gia quyến quân sĩ khác,
may cho chàng
y phục bốn mùa.
Khi chàng nghỉ phép về nhà,
sẽ luôn được
ăn một bữa cơm nóng.
Làm vậy,
ta thấy
tiện cho cả hai ta.
Chỉ vì tiện lợi thôi sao?
Tay nàng không bị bỏng chứ?
Đây là nước lạnh mà.
Sao chàng lại tức giận?
Cũng không hẳn là tức giận.
Chắc là ta đã
nghĩ quá nhiều.
Đã cùng nhau đi đến đây,
ta mong rằng trong lòng hai ta
đều không có khúc mắc.
Có gì chàng cứ nói thẳng,
đừng giấu ta.
Không phải tâm sự gì
cũng có thể nói với nàng.
Nàng rất thông minh,
nhưng không nhất thiết
phải hiểu hết mọi chuyện.
Tổ mẫu nàng chưa từng dạy chuyện này sao?
Nhưng nếu chàng dạy ta,
biết đâu ta sẽ hiểu thì sao?
Tuy chúng ta đã ước hẹn
đồng hành cùng nhau,
nàng cũng đã cùng ta
chịu khổ ở nơi này,
nhưng ta vẫn cảm thấy
mình cách nàng rất xa.
Vì vậy ta mới cảm thấy
chúng ta nên thành thân trước.
Doanh trại chuẩn bị điểm danh,
ta về trước đây.
Cửu gia,
chẳng phải huynh nói
muốn cưới cô nương sao?
Bây giờ,
cô nương đã mở lời,
sao huynh lại nổi giận thế?
Cô nương...
nói về những tiện lợi
của gia quyến quân sĩ,
nói về con đường làm quan,
nói về cơm ăn áo mặc,
nhưng nàng không nói
là vì phải lòng ta.
Điều ta muốn
là một mối nhân duyên tâm đầu ý hợp,
không phải giao dịch cân nhắc thiệt hơn.
Ta đi đây.
Chú ý an toàn.
(Kinh thành)
(Du trạch)
Thêu thật tinh xảo.
Mặc Trản cô nương,
gần đây,
con dâu ta sinh được một đứa con gái,
ta muốn nhờ cô
thêu giúp ta một bức
bình phong nhỏ hai mặt
họa tiết lan quế cùng khoe sắc.
Tay nghề thêu của cô
được truyền dạy từ Phó gia ở Hóa Doanh,
đó là hạng nhất đấy.
Chỉ không biết
cô có bằng lòng giúp ta việc này không?
Thúc ma ma quá lời rồi.
Đây chỉ là việc nhỏ thôi.
Những khoản giao thiệp qua lại trong phủ
trước giờ đều do công quỹ lo liệu.
Mọi quy trình
đều phải đầy đủ.
Thúc ma ma thì hay rồi,
vượt qua người quản sự,
tự ý điều động nha hoàn của ta,
việc này không hợp phép tắc nhỉ?
Đại nãi nãi,
chuyện này...
chỉ là chút tâm tư riêng của lão nô.
Ta thấy Mặc Trản cô nương thêu đẹp,
nên muốn nhờ cô ấy giúp một việc nhỏ,
không dám phiền đến công quỹ,
càng không dám quấy rầy đại nãi nãi.
Bà ở trong phủ mấy chục năm,
đương nhiên hiểu phép tắc hơn ta.
Thêu hai mặt
quan trọng nhất là sự tinh xảo,
cho dù bỏ công thêu trăm ngày
cũng chưa chắc thêu được
một bức thượng phẩm.
Mặc Trản là người trong phòng ta,
vốn đã bận việc ta giao rồi.
Nếu phân tâm giúp việc nhỏ cho bà,
làm lỡ việc may vá của ta là chuyện nhỏ.
Nếu thêu quá sơ sài,
mang ra ngoài làm mất thể diện Du gia,
cô ấy có gánh nổi
trách nhiệm này không?
Lão nô hiểu rồi ạ.
Phu nhân không cần
làm vậy vì lão nô đâu ạ.
Đúng là lão nô vì việc riêng
mà vi phạm phép tắc trong phủ.
Phép tắc là do ai đặt ra?
Hôm nay cô ta dám làm bà mất mặt
là đã không coi ta ra gì.
(Giới thiệu tập sau)
Chính là Triệu tổng kỳ mới tới này.
Hắn biết tinh luyện muối mỏ,
sớm muộn gì cũng cướp việc làm ăn
của chúng ta.
Các huynh đệ,
bắt hắn cho ta!
Đi!
Bắt lấy bọn chúng!
Triệu tổng kỳ
bị sơn tặc bắt đi đã bảy ngày.
Theo lệ thường,
sẽ được coi là đã hy sinh.
Nữ Giới Đường đã chuẩn bị cho cô
(Nữ Giới)
một gian phòng thượng hạng.
Tả nữ sư
sẽ dạy dỗ cô thật tốt.
Cô có biết canh trinh tiết là gì không?
Sau khi uống,
da thịt sẽ lở loét,
tóc đen hóa bạc trắng,
vĩnh viễn không thể sinh con.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪